# 腾讯：挂“鲜肉”，卖音乐

> 来自[Wall Street Journal](http://blogs.wsj.com/chinarealtime/2015/03/26/tencent-offers-boy-band-show-but-only-for-the-paying/)

![Image](http://si.wsj.net/public/resources/images/CN-AA140_tfboys_G_20150326065749.jpg)  
3月25日，数千粉丝齐聚深圳，在腾讯主办的音乐盛典一睹中国当下最火男子组合 TFBOYS 的风采。（大泽十郎（Juro Osawa）/华尔街日报）

腾讯控股有限公司通过一个三人少年组合吸引了大批女生在周三晚上前来观看演出，其中甚至还有她们的妈妈和一脸茫然的爸爸。这能否促使他们为音乐付费？

在这场于深圳举办的音乐盛典上，身为中国互联网巨头的主办方邀请了中国当红少年组合 TFBOYS，其成员一个15岁、两个14岁。（组合名字的全称是“The Fighting Boys”，然而他们看上去并不像受过多少伤。【此处为写作者的吐槽，“fight”最易使人想到的意思是“格斗，搏击”，如影片《搏击俱乐部》(Fight Club)。】）

这些男孩甫一登台，靠近舞台的小女生便立刻疯狂了。她们一边跟着唱，一边纷纷举起横幅或纸板，上面写着自己喜爱的男孩的名字。此外，也有一些年龄更大的女性跟唱。那些被夹裹在 TFBOYS 粉丝中间的男观众略显尴尬地静静地站着，仿佛是等待风暴过境的小船。

【视频】

这场盛典同时也邀请了许多其他来自中国内地、韩国和台湾的音乐人，是专属于腾讯在线音乐流媒体服务品牌“QQ音乐”注册会员的线下活动。QQ音乐提供歌曲的免费视听服务，而付费会员可通过抽签以更大几率获得本次活动的门票。以网络游戏和社交平台为主营业务的腾讯希望藉此类举动促使更多人为娱乐行为付费。

中国的音乐爱好者对免费音乐习以为常，而很多可免费获取的音乐是合法运营的。腾讯及其竞争对手（如搜索巨头百度）向网民提供授权音乐，并希望同时提供音乐增值服务。

TFBOYS 吸引了从小学女生到自称“妈妈粉”的中青年（这些人的年龄与他们的妈妈相近）的众多女性追随者，在中国市场独占一隅。他们的成功在相当程度上得益于在中国日益增长的对于“小鲜肉”（意指年轻的、面容姣好的男性演艺人）的喜好。

该组合的最新歌曲在上周五公布后便登上中国各大榜单之首。

此外，TFBOYS 成员王俊凯还将于明年实现荧幕处女秀。他所参演的电影《长城》由中国导演张艺谋执导，马特·达蒙、刘德华等人主演。

当然，腾讯并非是唯一一家利用 TFBOYS 的名气获利的公司。百度旗下的在线视频业务品牌“爱奇艺”（iQiyi）在去年上线了 TFBOYS 参与的综艺节目，展现了他们在舞台之外的一面，如购物、游戏等活动。据称，这一节目累计获得了1.1亿次点击量。

> 大泽十郎，Lilian Lin
